Blatt 3: Dimensionsreduktion von Codon-Usage Vektoren

Aufgabe 1a) RSCU-Daten und PCA

http://www.biomedcentral.com/1471-2105/7/142
http://bioinf.may.ie/GCUA/calculatecodon.html


RSCU:
Ein Wert fuer die Haeufigket jedes beobacheten Codon,
relative zu der erwarteten Haeufigkeit des Codons,
wenn es keinen Bias gaebe.
Somit waere ohne Bias alle Werte '1'.
Weniger haeufige Werte haben einen Wert kleiner als '1',
waehrend haeufigere einen Wert greoesser als '1' haben.
Von den 4^3=64 moegliche Codons werden nur 59 verwendet,
da 3 als Stop-Codons (UAA,UGA,UAG) und
2 als Start Codons (AUG,GUG(Sonderfall bei Bakterien)) dienen.

Fremdgene:
Gene von anderen Species die entweder im Genom des Traegers
vorhanden sind, oder durch Verunreinigung der Probe in Daten
auftauchen koennen. Da es sich hauefig um Gene aus anderen
Spezies/Domaenen handelt und die Codon-Usage sehr sepzifisch
ist, muss sie fuer Fremdgene anders sein als fuer "Eigengene".
